ད་འོ་ན། ཆོས་གྲོགས་རྣམ་པ་ལ། དེ་ནས་ང་ཡིས
ཨེ་དེ་ནས་བླ་མའི་རྣལ་འབྱོར་གྱི་སྒོ་ནས་རང་གིས་གང་ཤེས་ཤེས་ཞུ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
དེ་ནས་ཡིན་ན་ད་ལྟ། ཨ། ཆོས་གྲོགས་གསར་རྙིང་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་ཡོད་རེད།
ཨེ་ད་རང་གི་
ཐོས་བསམ་གྱི་སྦྱངས་པ་གང་ཞེ་དྲག་ཡོད་མ་རེད་ད། རང་གི་ཉམས་མྱོང་ལྟར་དུ་ཞུ་གི་ཡོད་རེད། འགྲིག་ས་ནས་འགྲིག་ས་རེད། མ་འགྲིག་ས་ནས་འདི་ལ་དགོངས་དག་ཞུ་འདི་ན་མཁས་པ་མང་པོ་བཞུགས་ཡོད་རེད་ཁོང་རྣམ་པས་ཡོ་བཅོས་གནང་དགོས་རེད་ཟེར། དེ་ནས་དེ་ཡང་ད་ལྟ་བླ་མ་ཞེས་པའི་མིང་དེ་འདོགས་ཀྱི་ཡོད་རེད། ད་དེ་ལ་ང་ཚོ་གླུ་སྐད་ལྟ་བུ་བྱས་ན།  བླ་ནི་སེམས་ཅན་ཀུན་གྱི་བླ། །མ་ནི་སེམས་ཅན་ཀུན་གྱི་མ། །རྫས།
ད་དེ་ལ་ང་ཚོ་གླུ་སྐད་ལྟ་བུ་བྱས་ན། བླ་ནི་སེམས་ཅན་ཀུན་གྱི་བླ། མ་ནི་སེམས་ཅན་ཀུན་གྱི་མ་བརྫས།
བླ་སེམས་ཅན་ཀུན་གྱི་བླ་ཞེས་ན་ག་རེ་རེད། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཡིད་ལ་གནས་དགོས་རྒྱུ། བླ་ཞེས་པ་དེ་ཡིད་རེད། ཡིད་ལ་གནས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེའི་ནང་ནས་ཨ། གཅིག་ཤེས་རབ་དང་ལྡན་པ་སྐལ་པ་དང་ལྡན་པ་ཐམས་ཅད། ལྷག་པར་དུ་དེ་ལ་སེམས་ལ་གནས་རྒྱུ་དེ་ཡིན་པ་རེད་བརྫས།
མཁན་པོ་འཇིགས་མེད་ཕུན་ཚོགས་ཀྱིས་གསུངས་ཡོད་རེད། ཨོ་ད་ད་ལྟ་འཛམ་བུ་གླིང་ན། ཨ། དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་པ། གཅིག་མཚན་གསོལ་དགོས་ན་གང་རེད་དེ། རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ་རེད་ཟེར།
ཁོང་དེ་ནས་དགེ་ལྡན་ཁྲི་ཡི་མངའ་བདག་རེད། བུ་གླིང་འདི་ནས་ཏིག་ས་བསོད་ནམས་དང་ཤེས་རབ་ལྡན་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རྒྱུད་ལ་
འཛམ་བུ་གླིང་གི་ཆོས་ལུགས་གང་ཡིན་པ། མི་རིགས་གང་ཡིན་པ། དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་དེ་རེས་ད་ལྟ་
རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ་བརྫས་ན་དེ་ནས། ཨ། ཕལ་ཆེར་
དེ་ནས་སེམས་ལ་གནས་རྒྱུ་གཅིག་ཡིན་པ་རེད། འོ་ལེ་
དེ་ག་རེ་གིས་གནས་དགོས། སེམས་ལ་གནས་པ་དེ་ལ་བླ་བརྫས། འོ་རྟག་པར་དྲན་དགོས་པ་དེ་རྒྱུ་གཅིག་རེད་བརྫས།
དེ་དྲན་དགོས་པའི་རྒྱུ་ག་རེ་རེད་བརྫས་ན། ཨོ་ཁོ་ཡིས་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་མ་དང་བུ་ཡི་འདུ་ཤེས་ཡོད་རེད་བརྫས། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཨ་མ་ནང་བཞིན་བརྩེ་བ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་བརྫས།
ཕྲུ་གུ་ཡང་མ་ལ་དུང་བ་ཡོད་རེད། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ་བརྩེ་བ་ཡི་ཡོན་ཏན་རེད་བརྫས། བླ་མ་ཞེས་པ་དེ་དེ་ནས་
ཨེ། དེ་ནས་བླ་མ་གང་ནས་བྱུང་། བླ་མ་དེ་གང་ནས་བྱུང་བརྫས་ན། བླ་མ་དེ་སངས་རྒྱས་ལས་བྱུང་ཡོད་རེད་བརྫས།
སངས་རྒྱས་གང་ནས་བྱུང་ཡོད། སངས་རྒྱས་སེམས་ཅན་ལས་བྱུང་ཡོད་རེད་བརྫས།
གང་ལས་སེམས་ཅན་ནང་ནས་གང་འདྲའི་གཅིག་བྱུང་ཡོད་རེད་བརྫས་ན།
ད་ངས་རྒྱལ་སྲས་ལག་ལེན་སོ་བདུན་རྣམས་ལས་གང་ཤེས་ཀྱི་མ་རེད། དེ་ཡིན་དུས། རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་གཞན་ཕན་སེམས་ལས་འཁྲུངས་ཡོད། སེམས་ཅན་གྱི་ནང་ནས་བྱམས་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་དེ་རྒྱུད་ལ་འཁྲུངས་ནས་དེ་ཡིས་རང་གི་བདག་འཛིན་གྱི་དེ་ནས། འཆིང་བ་ལས་གྲོལ་ནས་གཉིས་སུ་འཛིན་པའི་ཤེས་པ་ལས་གྲོལ་ནས་དེ་ནས། ཨེ།
གཉིས་སུ་འཛིན་པའི་ཤེས་པ་ཐམས་ཅད་སངས་ནས། དེ་ནས་གཉིས་སུ་མེད་པའི་ཡེ་ཤེས་དེ་རྒྱས་ནས་དེ་ནས། སངས་རྒྱས་ཟེར།
དེ་ནས་སངས་རྒྱས་སེམས་ཅན་ནས་བྱུང་ཡོད་རེད་ཟེར། དཔེར་ན་མེ་ཏོག་ལས་ས་བོན་བྱུང་། ས་བོན་ལས་མེ་ཏོག་བྱུང་། དེ་ལྟ་བུ་ཤེས་ན།
དེ་ནས་སངས་རྒྱས་པའི་རྒྱུ་དེ་གང་རེད་ཟེར་ན། དཔེར་ན། ད་ལྟ།
ད་གོང་ལ་བཤད་པ་ནང་བཞིན། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་རིན་པོ་ཆེ་དེ་ལ་བརྟེན་ནས།
སངས་རྒྱུ་དེ་ག་རེ་སངས། རྒྱས་རྒྱུ་དེ་ག་རེ་རྒྱས།
སངས་རྒྱུ་དེ་བདག་ཏུ་འཛིན་པ་དང་། གཉིས་སུ་འཛིན་པའི་བྱང་ཆུབ་སེམས་རྣམ་པ་གཉིས་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཆགས་ཡོང་བ་རེད་ཟེར།
ཀུན་རྫོབ་བྱང་ཆུབ་སེམས་རིན་པོ་ཆེ་རྒྱུད་ལ་འཁྲུངས་ནས་གང་རེད། བདག་གཅེས་འཛིན་བློ་ཐམས་ཅད་སངས་ནས་གཞན་ཕན་གྱི་བློ་རྒྱ་ཆེན་པོ། ཚད་མེད་པ་བཞི་ཡི་བློ་དེ། རྒྱུད་ལ་སྐྱེས་ནས། དེ་ནས་ཚད་མེད་པ་བཞི་ཡི་བློ་ལ་བརྟེན་ནས་ཨེ། དེ་ནས་གཉིས་སུ་འཛིན་པའི་ཤེས་པ་ཐམས་ཅད་སངས་ནས། དེ་ནས་གཉིས་སུ་མེད་པའི་ཡེ་ཤེས་དེ་ནས་འཁོར་འདས་དབྱེར་མེད་ཀྱི་དཔེར་ན།
དཔེར་ན་སངས་ཟེར་ན་གཉིས་སུ་འཛིན་པ་ཐམས་ཅད། རང་གི་སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ནང་འཛིན་པ་ཐམས་ཅད་སངས་སོང་ན། རྒྱས་ཟེར་ན་དེ་ནས་སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོའི་རང་གཤིས་དེ་དེ་ནས།
ནམ་མཁས་གར་ཁྱབ་ལ་ཁྱབ་བསྡད་ཡོད་པའི་དེ་འདྲ་ཡིན་པ་རེད། ཆོས་སྐུ་ནམ་མཁའ་ལྟ་བུ་གསུངས།